Semana 2
Dicionário
faa (string): Identificador do aeroporto determinado pela Federal Aviation Administration. Formato: 3-
5 caracteres alfanuméricos.
name (string): Nome do aeroporto.
lat (float): Latitude do aeroporto. Intervalo de valores .
lon (float): Longitude do aeroporto Intervalo de valores .
alt (int): Altitude do aeroporto. Unidade de medida em pés. Intervalo de valores .
tz (float): Fuso horário baseado no deslocamento de horas a partir de UTC/GMT. Intervalo de valores
. Pode ser fuso fracionário [1]
dst (category): Horário de verão. Descrição dos possíveis valores [2]:
E (Europe)
A (US/Canada)
S (South America)
O (Australia)
Z (New Zealand)
N (None)
U (Unknown)

Considere o dataset airports.csv para realizar as seguintes tarefas:
1. Crie a coluna qa_faa e aponte inconsistências da coluna faa de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
F : Indica que não respeita o formator de 3-5 caracteres alfanuméricos.
2. Crie a coluna qa_name e aponte inconsistências da coluna name de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
3. Crie a coluna qa_lat e aponte inconsistências da coluna lat de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
A : Indica que o valor é alfanumérico.
4. Crie a coluna qa_lon e aponte inconsistências da coluna lon de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
A : Indica que o valor é alfanumérico.
5. Crie a coluna qa_alt e aponte inconsistências da coluna alt de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
A : Indica que o valor é alfanumérico.
6. Crie a coluna qa_tz e aponte inconsistências da coluna tz de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
A : Indica que o valor é alfanumérico.
7. Crie a coluna qa_dst e aponte inconsistências da coluna dst de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
C : Indica que o valor não pertence a nenhuma das categorias esperadas: E, A, S, O, Z, N, U
N : Indica que o valor é numérico.

Semana 3
Dicionário
tailnum (string): Identificação do avião. Formato "N-Number", é composto por 5-6 caracteres.
Primeira letra é sempre "N".
De 1 a 4 digitos seguidos por 1 letra (ex. N1234Z).
De 1 a 3 digitos seguidos por 2 letras (ex. N123AZ).
Não deve conter 0 (zero) como primeiro digito, e não deve conter as letras "I" ou "O".
year (int): Ano de fabricação do avião. Intervalo de valores
type (string): Tipo do avião.
manufacturer (string): Nome do fabricante.
model (string): Modelo do avião
engines (int): Número de motores. Intervalo de valores
seats (int): Número de assentos. Intervalo de valores
speed (int): Velocidade média de cruseiro. Unidade de medida em milhas. Intervalo de valores
engine (category): Tipo de motor.

Considere o dataset planes.csv para realizar as seguintes tarefas:
1. Crie a coluna qa_tailnum e aponte inconsistências da coluna tailnum de acordo com as regras
abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
S : Indica que não tem exatamente 5 caracteres.
F : Indica que não respeita o formato esperado (ex. N1234Z ou N123AZ).
FN : Indica que não inicia com a letra "N".
FE : Indica que contém caracteres inválidos ("I", "O", ou 0 como primeiro digito).
2. Crie a coluna qa_year e aponte inconsistências da coluna year de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
3. Crie a coluna qa_type e aponte inconsistências da coluna type de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
C : Indica que o valor não pertence a nenhuma categoria esperada:
Fixed wing multi engine
Fixed wing single engine
Rotorcraft
4. Crie a coluna qa_manufacturer e aponte inconsistências da coluna manufacturer de acordo com
as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
C : Indica que o valor não pertence a nenhuma categoria esperada:
AIRBUS
BOEING
BOMBARDIER
CESSNA
EMBRAER
SIKORSKY
CANADAIR
PIPER
MCDONNELL DOUGLAS
CIRRUS
BELL
KILDALL GARY
LAMBERT RICHARD
BARKER JACK
ROBINSON HELICOPTER
GULFSTREAM
MARZ BARRY
5. Crie a coluna qa_model e aponte inconsistências da coluna model de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
F : Indica que não respeita o formato esperado
Modelos AIRBUS devem começar com "A"
Modelos BOEING devem começar com "7"
Modelos BOMBARDIER e CANADAIR devem começar com "CL"
Modelos MCDONNELL DOUGLAS devem começar com "MD" ou "DC"
6. Crie a coluna qa_engines e aponte inconsistências da coluna engines de acordo com as regras
abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
A : Indica que o valor é alfanumérico.
7. Crie a coluna qa_seats e aponte inconsistências da coluna seats de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
A : Indica que o valor é alfanumérico.
8. Crie a coluna qa_speed e aponte inconsistências da coluna speed de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
A : Indica que o valor é alfanumérico.
9. Crie a coluna qa_engine e aponte inconsistências da coluna engine de acordo com as regras
abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
C : Indica que o valor não pertence a nenhuma categoria esperada:
Turbo-fan
Turbo-jet
Turbo-prop
Turbo-shaft
4 Cycle


Semana 3
Dicionário
year (int), month (int), day (int): Ano, Mês, Dia de partida.
hour (int), minute (int): Hora e Minuto agendada para partida.
dep_time (string), arr_time (string): Horario real de partida/chegada do voo no horário local. Formato:
HHMM ou HMM.
dep_delay (int), arr_delay (int): Atraso de partida/chegada do voo em minutos. Valores negativos
representam partidas/chegadas antecipadas.
carrier (string): Identificador da empresa aérea.
tailnum (string): Identificador do avião. Veja dataset planes.
flight (string): Identificador do vôo. Formato: 4 dígitos (preenchidos com zero a esquerda caso
necessário).
origin (string), dest (string): Identificadores dos aeroportos de origem e destino. Veja dataset airports.
air_time (int): Tempo de vôo. Unidade de medida em minutos. Intervalo de dados .
distance (int): Distancia entre aeroportos. Unidade de medida em milhas. Intervalo de valores 

Considere o dataset flights.csv para realizar as seguintes tarefas:
1. Crie a coluna qa_year_month_day e aponte inconsistências das colunas year , month , day de
acordo com as regras abaixo.
MY : Indica que está com dado faltante no ano.
MM : Indica que está com dado faltante no mes.
MD : Indica que está com dado faltante no dia.
IY : Indica que o valor excede o intervalo no ano.
IM : Indica que o valor excede o intervalo no mês.
ID : Indica que o valor excede o intervalo no dia. No mês de Fevereiro o intervalo é
.
2. Crie a coluna qa_hour_minute e aponte inconsistencias das colunas hour e minute de acordo
com as regras abaixo.
MH : Indica que está com dado faltante na hora.
MM : Indica que está com dado faltante no minuto.
IH : Indica que o valor excede o intervalo na hora.
IM : Indica que o valor excede o intervalo no minuto.
3. Crie a coluna qa_dep_arr_time e aponte inconsistências da coluna dep_time e arr_time de
acordo com as regras abaixo.
MD : Indica que está com dado faltante no dep_time .
MA : Indica que está com dado faltante no arr_time .
FD : Indica que não respeita o formato esperado (HHMM ou HMM) no dep_time .
FA : Indica que não respeita o formato esperado (HHMM ou HMM) no arr_time .
4. Crie a coluna qa_dep_arr_delay e aponte inconsistências da coluna dep_delay e arr_delay de
acordo com as regras abaixo.
MD : Indica que está com dado faltante no dep_delay .
MA : Indica que está com dado faltante no arr_delay .
5. Crie a coluna qa_carrier e aponte inconsistências da coluna carrier de acordo com as regras
abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
F : Indica que não respeita o formato esperado (2 caracteres alfanuméricos).
6. Crie a coluna qa_tailnum e aponte inconsistências da coluna tailnum de acordo com as regras
abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
S : Indica que não tem o número de caracteres esperado.
F : Indica que não respeita o formato esperado (ex. N1234Z ou N123AZ).
FN : Indica que não inicia com a letra "N".
FE : Indica que contém caracteres inválidos ("I", "O", ou 0 como primeiro digito).
7. Crie a coluna qa_flight e aponte inconsistências da coluna flight de acordo com as regras
abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
F : Indica que não respeita o formato esperado (4 caracteres numéricos).
8. Crie a coluna qa_origin_dest e aponte inconsistências da coluna origin , dest de acordo com
as regras abaixo.
MO : Indica que está com dado faltante no origin .
MD : Indica que está com dado faltante no dest .
FO : Indica que não respeita o formato esperado (3 caracteres alfanuméricos) no origin .
FD : Indica que não respeita o formato esperado (3 caracteres alfanuméricos) no dest .
9. Crie a coluna qa_air_time e aponte inconsistencias da coluna air_time de acordo com as regras
abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo
10. Crie a coluna qa_distance e aponte inconsistências da coluna distance de acordo com as regras
abaixo.
M : Indica que está com dado faltante.
I : Indica que o valor excede o intervalo .
11. Crie a coluna qa_distance_airtime e aponte inconsistências entre as colunas distance e
air_time de acordo com as regras abaixo.
M : Indica que está com distance ou air_time faltante.
TL : Indica que a viagem é longa de acordo com a condição:
.
TS : Indica que a viagem é curta de acordo com a condição: .
TR : Indica que a viagem é normal caso as duas anteriores não sejam verdade.


Perguntas para Online Retail
1. Qual o valor de Gift Cards vendidos no total? Considere StockCode="gift_0001"
2. Qual o valor total de Gift Cards vendidos por mês? Considere StockCode="gift_0001"
3. Qual o valor total de amostras que foram concedidas? Consider StockCode="S"
4. Qual o produto mais vendido?
5. Qual o produto mais vendido por mês?
6. Qual hora do dia tem maior valor de vendas?
7. Qual mês do ano tem maior valor de vendas?
8. Qual o produto mais vendido no mês do ano tem maior valor de vendas?
9. Qual país tem o maior valor de vendas?
10. Qual país tem o maior valor de vendas manual? Considere StockCode="M"
11. Qual nota fiscal tem maior valor de venda?
12. Qual nota fiscal tem maior número de itens?
13. Qual cliente compra com maior frequência?
Dica:
Para determinar valor da venda considere: Quantity * UnitPrice
Desconsidere StockCode = PADS
Quantity negativa representa valor que saiu do caixa e não podem ser considerados como venda

Perguntas para Communities and Crime:
1. Qual comunidade tem maior orçamento policial?
2. Qual comunidade tem maior número de crimes violentos?
3. Qual comunidade tem maior população?
4. Qual comunidade tem maior população negra?
5. Qual comunidade tem maior percentual de pessoas que recebem salário?
6. Qual comunidade tem maior população jovem?
7. Qual a correlação entre orçamento policial e número de crimes violentos?
8. Qual a correlação entre percentual de policiais brancos e orçamento policial?
9. Qual a correlação entre população e orçamento policial?
10. Qual a correlação entre população e número de crimes violentos?
11. Qual a correlação entre a mediana do salário familiar e número de crimes violentos?
12. Qual raça é predominante nas 10 comunidades com maior número de crimes violentos?
Dica:

Perguntas para Census Income
1. Qual classe trabalhadora faz mais que $50K ao ano?
2. Qual é a hora de trabalho semanal média por raça?
3. Qual é a proporção entre cada sexo?
4. Qual é a proporção entre cada sexo?
5. Qual é a ocupação trabalha em média mais horas por semana?
6. Qual é a ocupação mais comum por nível de educação?
7. Qual é a ocupação mais comum entre o sexo masculino e feminino?
8. Qual é o maior nível de escolaridade por raça?
9. Qual é o nível de educação, sexo, e raça mais comum das pessoas consideradas self-employed?
10. Qual é a razão entre pessoas casadas e não casadas?
11. Qual é a raça mais comum dentre as pessoas não casadas?
12. Qual é a renda mais comum para pessoas casadas e não casadas?
13. Qual é a renda mais comum para cada sexo?
14. Qual é a renda mais comum para cada nacionalidade?
15. Qual é a razão entre pessoas brancas e não brancas?
Dica:
Valores faltantes estão marcados com = PADS
